♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 33=
Thưa ngoại tổ phụ,
các phu tử,
các sư huynh, sư tỷ của học viện Ly Sơn,
tại hạ là Mặc Tu Nghiêu,
phu quân của A Ly.
Đa tạ mọi người.
Ta sẽ đối xử tốt với A Ly.
Ta sẽ dùng cả tính mạng
để đối xử tốt với A Ly.
Đa tạ mọi người đã chăm sóc nàng ấy.
Về sau,
ta sẽ không để nàng ấy
cô đơn một mình nữa.
Mọi người yên tâm được rồi.
- Nào.
Uống đi.
Hôm nay nhất định phải uống cho thỏa.
Nào.
Mọi người vất vả rồi.
Con cũng vất vả.
Nào, A Ly.
Được.
Nào.
A Ly,
tốt đấy.
Ta thích
tên nhóc này.
Chăm lo gia đình cho tốt,
đừng bắt nạt người ta.
Nghe nói hắn thích câu cá.
Sau này, ta sẽ so tài với hắn một phen.
A Ly,
ai lấy được con
là phúc tu được mấy kiếp đấy.
Nào.
Nếu người ta đột ngột gặp biến cố,
như người nhà hay bạn bè thân thiết
đột ngột qua đời,
nhất thời không chịu nổi
sẽ sinh ra ảo giác,
tận mắt trông thấy mặt mũi,
nghe thấy tiếng người đó,
tưởng người đó vẫn sống,
chưa từng qua đời.
(Mộ của ngoại tổ phụ,
Từ sơn trưởng của Ly Sơn)
(Mộ của Thanh Sương)
(Mộ Chu sư trưởng của Ly Sơn)
(Mộ của Diệp Ly)
A Ly.
A Nghiêu.
Ngài đi đâu thế?
Ra ngoài đi dạo thôi.
Bên ngoài có khỉ.
Không sao đâu.
Ta không sợ khỉ.
Nàng có lạnh không?
Ta ôm nàng ngủ.
A Ly, nàng biết không?
Thật ra ta rất sợ chết.
Gì cơ?
Hồi nhỏ,
ta theo phụ thân và ca ca vào quân ngũ.
Trong quân đội,
coi sự dũng mãnh là vinh quang,
coi sự can đảm là niềm kiêu hãnh.
Ta bèn học theo
dáng vẻ của phụ thân và ca ca,
tự nói với bản thân rằng
ngươi phải dũng cảm,
ngươi không được sợ bất cứ điều gì.
Nhưng lần đầu tiên ra chiến trường,
ta sợ vô cùng,
sợ đến mức không đi nổi.
Cái chết thật sự quá đáng sợ.
Bị chôn bừa
dưới một nắm đất vàng nào đó,
bị sâu ăn, kiến cắn.
Tối đen như mực,
thật sự quá đáng sợ.
Ta cũng sợ.
Nhưng bây giờ ta không sợ nữa.
Tại sao?
Bởi vì có nàng rồi.
Ta cứ nghĩ đến chuyện
dù sau này già đi,
chết đi,
nhưng được chôn cất cùng nhau
dưới lớp đất vàng,
vẫn có thể ôm nàng như thế này
thì ta chẳng sợ gì nữa.
A Nghiêu đừng sợ.
Ta sẽ ở bên ngài.
Ta không sợ.
Ta cũng sẽ ở bên nàng.
Cho nên
A Ly à,
nàng cũng đừng sợ.
Hình như ta say thật rồi.
Chắc mai ta không dậy nổi mất.
Vậy thì đừng dậy nữa.
Nhưng ta còn rất nhiều việc phải làm.
Ta phải chẻ củi.
Ta có thể chẻ củi.
Ta phải gánh nước.
Ta cũng có thể gánh nước.
Ta còn phải đào măng,
nấu cơm.
A Ly,
sao nàng luôn ôm hết mọi việc
vào người vậy?
Bây giờ nàng có ta rồi,
nàng cứ việc ngủ một giấc thật ngon.
Những việc đó
giao cho ta làm được không?
♪Tình yêu không chỉ là sự lãng mạn♪
♪Có lẽ người đời
chẳng hiểu được sự si tình của ta♪
♪Vì sao hai con người đang vùng vẫy
lại lập lời thề ước♪
♪Được ăn cả ngã về không♪
♪Khổ đau khiến chúng ta hiểu chuyện quá♪
♪Bao nhiêu tình cảm
cũng đều âm thầm kìm nén♪
♪Sống thêm một lần nữa vì người kia♪
♪Trở thành dáng vẻ tốt đẹp hơn♪
♪Ai biết được rằng
tình yêu vốn chẳng chỉ có vậy♪
♪Cùng với sự kiên trì
mà người chẳng coi trọng♪
♪Nếu linh hồn mang theo gai♪
♪Thì hãy ôm lấy nhau để cảm nhận♪
Dậy rồi à?
Chỗ này đều do ngài chẻ à?
Đói không?
Ta nấu ít cháo cho nàng rồi.
Nào.
Trước đây hành quân đánh trận,
ăn uống đều không quá cầu kỳ,
không biết có hợp khẩu vị nàng không.
Ngon đấy.
Nếm thử cái này đi.
Vị vừa không?
Tiếc là không hái được nấm.
Có lẽ là tìm sai chỗ rồi.
Ta biết ở đâu.
Lát nữa ăn xong,
ta dẫn ngài đi.
Được.
Đợi hái nấm xong,
ta sẽ sửa lại đống cửa kia cho nàng.
Cả cái giường của nàng nữa,
tối qua ngủ ta còn không dám trở mình,
sợ chỉ cần cử động là nó sập mất.
Được.
♪Những chuyện lớn nhỏ
lưu lại trong cuộc đời nhau♪
♪Dọc đường đã sớm vượt qua
lời giải thích về tình yêu♪
♪Nhìn thấy trọn vẹn một kiếp nhân sinh♪
♪Trở thành chiếc gương soi của nhau♪
♪Ai biết được rằng
tình yêu vốn chẳng chỉ có vậy♪
♪Cùng với sự kiên trì
mà người chẳng coi trọng♪
♪Nếu linh hồn mang theo gai♪
♪Thì hãy ôm lấy nhau để cảm nhận♪
♪Cũng có thể là thầy của nhau,
trao cho cành non♪
♪Cũng như bạn bè luôn kề vai sát cánh♪
♪Tình yêu chẳng qua chỉ là điểm bắt đầu,
rồi ngày ngày thấu hiểu nhau♪
♪Vẫn nắm tay nhau trên chặng đường dài,
chẳng rời chẳng buông♪
♪Mới hiểu vì sao chữ "ân ái"♪
♪Lại nhiều hơn "ái" một chữ "ân"♪
♪Mong người biết được rằng
tình yêu vốn chẳng chỉ có vậy♪
Ở kia có.
Cẩn thận.
♪Sự dịu dàng giấu trong sự dè dặt♪
♪Sống yên ổn với nhau,
âm thầm dìu dắt nhau♪
♪Cũng thân mật tới nỗi lo được lo mất♪
♪Tình yêu chẳng qua chỉ là điểm bắt đầu,
khổ sở cũng chỉ là nhất thời♪
♪Nâng niu mười ngón tay của người
trên chặng đường dài này♪
♪Là tâm sự chưa thể giải đáp của ta♪
Trăng ở Ly Sơn đẹp lắm đúng không?
Không giống trăng dưới núi.
Dường như gần ngay trước mắt,
vươn tay ra là chạm tới ánh sáng của nó.
(Những năm qua,)
(nó đã bầu bạn với nàng bao nhiêu đêm)
(thì cũng đã chứng kiến
bấy nhiêu sự cô độc của nàng.)
(Từ nay về sau,)
(dù trăng lên hay trăng lặn,)
(A Ly à,)
(ta sẽ luôn ở bên nàng.)
Xem vải đi.
Xem thử đi.
Xem thử nào.
(Ải Toái Tuyết)
Nào, xem chút đi.
Vải đây.
Xem thử đi nào.
Rẻ lắm.
Trước đây ai cũng nói ải Toái Tuyết
là vùng đất nghèo nàn vô cùng,
thiếu ăn thiếu mặc.
Hiện giờ,
chiến tranh đã kết thúc nhiều năm,
lại thêm việc hai nước hòa thuận,
mở chợ thông thương,
trông có vẻ
khá thật đấy.
Đây cũng là điều Lăng Vân mong muốn.
Tiếc là nàng ấy không nhìn thấy nữa.
Công tử,
chúng ta ăn chút gì đi.
ngài đã từng này tuổi rồi,
nếu buông được thì đã buông từ lâu.
Dù sao ta cũng nghĩ thoáng rồi.
Ngươi nghĩ thoáng có ích gì chứ?
Tới đây.
Chủ quán.
Hai vị dùng thong thả.
Một bát canh thịt,
nửa cái bánh hấp.
Được, có ngay.
Công tử,
đó có phải người làm
của Sâm Đức Hiên không?
Người cùng vào ngục
với Định vương phi ấy.
Trước kia ta từng gặp hắn mấy lần rồi.
Hàn Minh Tích.
Phượng công tử.
Ngồi đi.
Sao ngươi lại ở ải Toái Tuyết?
Không làm ở Sâm Đức Hiên nữa à?
Định vương Phi đối xử tệ với ngươi à?
Đừng nói bậy.
Diệp Ly tốt với ta lắm.
Ta theo người nhà tới đây làm chút việc.
Sao công tử cũng ở đây?
Ta dẫn người trong lòng của mình
về quê hương của nàng ấy xem một chút.
Phượng công tử thành thân rồi sao?
Trước đây ta nghe ngoài phố đồn rằng
công tử không còn nhỏ tuổi,
nhà lại có tiền
mà vẫn chưa thành thân,
chẳng lẽ có bệnh thầm kín gì?
Ngươi nói bậy gì thế?
Trẻ con đừng học người ta
ngồi lê đôi mách.
Lấy tiểu thư nhà nào vậy?
Trưởng công chúa Lăng Vân
của Thương Bắc.
Cô ấy...
Cô ấy đã...
Đúng.
Nhưng người nơi đây
sẽ không quên nàng ấy.
Ta cũng sẽ không quên.
Phượng công tử,
xin nén bi thương.
Ngươi tới đây bao lâu rồi?
Sau khi Tô Túy Điệp
bị áp giải về Thương Bắc
thì thế nào?
Đã bị xử tử chưa?
Không...
không nghe thấy bảo gì.
Chắc là...
chết rất thảm.
(Khắc ngọc, vẽ tranh)
Đến cả họa sư của Đại Sở
cũng tới ải Toái Tuyết này
kiếm sống rồi.
Tìm một quán trọ nghỉ chân đã.
Vâng.
Đi thôi.
Bỏ trốn rồi ư?
Vâng.
Ít nhất đã bỏ trốn năm, sáu năm rồi.
Trên núi
hoàn toàn không giống
dáng vẻ có người ở lâu dài.
Sao nhìn ra được
không còn ai nữa?
Nô tài đã cử người lục soát kỹ.
Các phòng trên Ly Sơn đều bỏ không.
Đất đai cũng đã bỏ hoang từ lâu.
Quần áo tươm tất
lại càng chẳng có được mấy bộ.
Toàn bộ học viện Ly Sơn
chỉ còn một mình Định vương phi.
Nhưng hỏi chuyện cô ấy,
cô ấy lại chẳng nói được gì.
Nô tài nghĩ việc này hệ trọng
nên vội vàng xuống núi trở về bẩm báo.
Công Thâu Ngưỡng,
khanh thấy sao?
Thần cho rằng
chuyện này hơi kỳ lạ.
Với tính cách của Từ Thanh Vân,
khả năng tự xin bế sơn
rồi lại quay ngoắt
âm thầm bỏ trốn không cao.
Cũng chưa chắc.
Thời gian lâu quá,
ai cũng không chịu nổi
cuộc sống khổ cực trên núi.
Biết đâu
họ men theo con đường nhỏ nào đó
lén lút chạy trốn rồi thì sao?
Mẫu hậu.
Định vương sai người gửi thư tới,
nói là trên Ly Sơn
ngoại trừ Định vương phi,
những người khác đều đã chết vì bệnh.
Chết vì bệnh?
Nói là chuyện của mấy năm trước rồi.
(Ly Sơn chỉ còn Định vương phi sống sót.
Những người khác được chôn ở sau núi)
(Do việc này quan trọng, liên quan rộng
nên phải báo về gấp - Mặc Tu Nghiêu)
Công Thâu Ngưỡng.
Có thần.
Bản cung phong khanh
làm mật tra sứ Ly Sơn,
thay mặt thiên tử,
lập tức khởi hành
đến Ly Sơn
điều tra rõ chân tướng.
Xin nghe theo ý chỉ.
A Ly.
Nào.
Sau này ngắm trăng
có thể ngồi ở đây ngắm.
Thử xem.
Thoải mái không?
(Học Viện Ly Sơn)
A Ly,
ngồi nghỉ một lát đi.
Bên ngoài sao thế?
Nghe động tĩnh to đấy.
Hoàng thượng cử Công Thâu Ngưỡng
đem theo nghi trượng tới đây,
muốn lên núi thăm.
Đột ngột vậy.
Đã chốt ngày chưa?
Ta bảo họ mấy ngày nữa hãy tới.
Ngày mai
nàng còn việc gì phải làm không?
Hết rồi.
Ngài xem,
măng ngài đã hái đầy một sọt,
củi cũng chẻ xong,
sách cũng chép xong,
ngay cả cửa sổ
cũng sửa xong giúp ta rồi.
Ta còn việc gì để làm nữa?
Vậy ngày mai ngắm bình minh với ta nhé?
Được thôi.
Ta biết một nơi
ngắm bình minh đẹp nhất.
Phong cảnh đẹp,
chỉ cần đưa tay ra,
dường như có thể
gom mặt trời vào trong lòng bàn tay.
Chúng ta tới sớm rồi.
Trời tối thế này,
còn phải đợi rất lâu
mới thấy mặt trời mọc.
Có sao băng kìa.
Ở đâu?
Ở kia.
Rơi xuống rồi.
Lại một ngôi sao băng nữa.
Ngài trêu đùa ta.
Ta nhìn thấy thật mà.
Vậy ta sẽ không ngủ nữa.
Mở mắt
xem rốt cuộc ngôi sao này
có rơi hay không.
Nhìn thấy gì rồi?
Một mảng tối đen như mực,
chẳng nhìn thấy gì cả.
Sao lại thế được?
Tuy trời tối,
nhưng vẫn có rất nhiều thứ có thể ngắm.
Nàng nhìn những vì sao kia đi,
chỉ lác đác vài ngôi sao
nhưng lại rất sáng.
Mây đêm
cũng rất đặc biệt,
xám tím như vết bầm,
như sóng biển sâu,
Từng lớp cuộn trào,
chồng chất lên nhau
trên bầu trời cao.
Ta thấy
hay là ngài đừng
làm ở Phủ Kinh Triệu nữa.
Trí tưởng tượng này của ngài
nên đi viết truyện mới đúng.
Nàng không nhìn thấy
là vì nàng không nhìn.
Nửa đêm mong trời sáng,
trời sáng rồi lại đợi trăng lên.
Nhưng
cảnh sắc của mỗi một thời khắc
đều đáng để thưởng thức.
Cũng giống như
những cảnh ngộ trong đời người,
bất kể tốt hay xấu,
đều không thể nhảy cóc.
Nàng phải đối mặt với nó,
phải vượt qua nó.
Vượt qua rồi,
sẽ lại có cảnh sắc mới,
cuộc đời mới.
Ngắm bình minh
thì ngắm bình minh thôi,
sao cảm thán nhiều thế?
Mặc Tu Nghiêu,
ngài mới hơn 20 tuổi thôi,
không phải ông lão lải nhải đâu.
Được.
Vậy chúng ta ngắm bình minh.
Hôm nay mây dày quá,
e là không thấy được mặt trời mọc đâu.
Vậy nàng đi cùng ta
tới một nơi khác nhé?
Đi đâu?
A Ly.
Nàng còn nhớ những lời tối đó
ta nói với nàng không?
Ngài nói nhiều như vậy,
là câu nào?
Bất kể xảy ra chuyện gì,
ta cũng nhất định sẽ ở bên nàng.
Cho nên
đừng sợ,
phải luôn tiến về phía trước.
Có ngài ở đây,
ta không sợ.
Sau núi này
thường có khỉ hoang xuất hiện,
tính tình hung dữ lắm.
Sau này con đừng chạy tới đây nữa.
Sao vậy?
Ngoại tổ phụ nói phía sau núi có khỉ,
không được qua đó.
Bên đó có khỉ.
Có nhiều khỉ lắm.
Đừng sợ, A Ly.
Có ta đây.
Đừng sợ.
Đừng sợ, A Ly.
Đi nào.
Không sao đâu.
Không sao, đừng sợ.
Không có khỉ đâu.
Đừng sợ.
Không sao đâu.
A Ly.
Vẫn ổn chứ?
Đi thôi.
(Mộ của ngoại tổ phụ,
Từ sơn trưởng của Ly Sơn)
Tiên sinh,
đã hái thuốc về rồi.
Tiên sinh.
Chỉ có chừng này thuốc thôi sao?
Không còn nữa rồi.
Bọn con đã lật tung
cả ngọn núi lên để tìm rồi.
Tiên sinh,
người không sao chứ?
Lùi lại.
Đừng lại gần.
Đi đi!
A Ly,
nơi này quá nguy hiểm,
mau đi đi.
Mau đi đi.
- Phu tử.
- Đi đi.
Người cho con vào đi.
Con chăm sóc cho mọi người được.
Mau rời khỏi đây.
Không hay rồi.
Sơn trưởng không xong rồi.
Tiểu thư.
Vô ích thôi.
Ngoại tổ phụ.
Người sao rồi?
Đi đi.
Con đi đi.
Không được.
Muội muốn đi đâu?
Ta phải xuống núi.
Ta phải xuống núi tìm lang trung,
tìm quan binh, tìm thuốc,
tìm người cứu được họ.
Thanh Sương,
chăm sóc ngoại tổ phụ cho tốt.
Muội quay lại đây cho ta.
Quay lại đây.
A Ly, quay lại.
A Ly.
Sang bên kia.
Người đâu.
A Ly.
Ai đó mau đến đây.
Xin lỗi,
ta không muốn làm muội tổn thương.
Nhưng muội không được xuống núi.
Bỏ ta ra.
Đi nào.
Bỏ ra.
Đi nào.
Đóng cửa.
Huynh mở cửa ra.
Sư huynh, huynh mở cửa đi.
Để muộn nữa là không kịp đâu.
Huynh mở cửa đi.
A Ly.
Ly Sơn bế sơn
không phải vì tư lợi riêng,
mà là vì để bảo vệ
dòng máu chính thống của thiên hạ,
để chống lại hành vi ngông cuồng
cướp ngôi đoạt nước của Quách Cấm.
A Ly.
Nếu lúc này chúng ta
xuống núi xin cứu viện
sẽ thành cúi đầu trước nghịch tặc,
phụ thanh danh cả đời của sơn trưởng.
sẽ làm nhục nhã Ly Sơn.
Người chết hết rồi,
còn hư danh gì nữa.
Ta chỉ muốn
ngoại tổ phụ của ta được sống.
các phu tử và sư huynh được sống.
Huynh mau mở cửa ra đi.
Huynh mở cửa đi.
Huynh thả ta ra đi.
Hạc Lai tiên sinh.
Hạc Lai tiên sinh sẽ cứu chúng ta.
Y thuật của Hạc Lai tiên sinh
cao siêu như vậy mà.
A Ly, muội tin ta đi.
Đây chỉ là một trận dịch bệnh thôi.
Mọi thứ đều sẽ qua mà.
Mọi thứ đều sẽ qua thôi.
Sẽ qua thôi.
Sư huynh.
Huynh không hiểu đâu,
chúng ta hết thuốc rồi.
Chúng ta hết thuốc rồi.
Huynh mau mở cửa ra đi.
Ta xin huynh đấy.
Sư huynh.
Mau mở cửa đi, sư huynh.
Ta xin huynh đó, sư huynh.
Sư huynh.
Tiểu thư.
Thanh Sương.
Ngoại tổ phụ và các phu tử
sao rồi?
Sơn trưởng...
Hình như sơn trưởng ngủ mất rồi.
Hạc Lai tiên sinh không cho bọn ta vào,
cũng không mở cửa.
Nhưng mà
càng ngày càng nhiều người nhiễm bệnh.
Thanh Sương, cô sao thế?
Bây giờ cô vẫn ổn chứ?
Ta không sao.
Ta không sao, tiểu thư.
Ta...
Chỉ là ta sợ thôi.
Thanh Sương,
đừng sợ.
Cô mau xuống núi,
xuống núi đi tìm quan binh.
Cô nói với họ
nếu Ly Sơn gặp chuyện,
họ cũng khó thoát khỏi trách nhiệm.
Tiểu thư.
Ta sợ.
Thanh Sương ngoan,
cô đừng sợ.
Cô mau xuống núi.
Nghe lời đi.
Vâng.
Ta đi.
Thanh Sương.
Cô đi chưa?
Tránh ra.
Thanh Sương.
Thanh Sương, cô sao rồi?
Cô gắng gượng lên,
ta tìm người đến cứu cô.
Sư huynh.
Hạc Lai tiên sinh.
Đi đi.
Chu phu tử.
Du phu tử.
Ngoại tổ phụ.
Ngoại tổ...
Ngoại...
Đừng đi mà.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Vốn dĩ là có bốn người cỏ này,
gồm Lư Xương Phụ,
nhà họ Diệp,
Mục Dương hầu.
Người thứ tư...
Thái hậu.
Mục Dương hầu vu oan bậc trung lương,
lạm dụng cực hình.
Nếu không có sự ngầm cho phép,
dung túng của bà ta,
sao ông ta có thể hung hăng tới vậy?
Còn bà ta
vẫn là Thái hậu cao ngạo quyền quý.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪